---
layout: post
title: 咒语小结
category: Buddhism
tags: Essay
keywords: mantra,咒语
description: 一些常见佛道咒语。
---


http://buddha.goodweb.net.cn/music/zt/buddha/page02_16.asp

一刹那成佛捷径 • 诸佛名号拔除堕罪

为利遍空诸有情而顶礼皈依具九传承诸上师及四续六续部本尊坛城诸圣众及母续海会众！
(于此念诵一遍，其功德若有形，则虚空界亦不能容纳。)

南无出有坏善逝应供正等觉毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、拘那含牟尼佛、迦叶佛、释迦牟尼佛等贤劫千佛及其眷属！
(念诵一遍则与诸佛之意无别，以及等同念诵八万四千法蕴之功德)

南无等同百俱胝恒河沙数诸如来！
(念诵一遍等同念诵大藏经之功德) 

南无十二导师现证圆满如来！
(念诵一遍能消除十二万劫所做种种罪障）

南无三摩地现日光坛城正法威德如来
（念诵一遍能消除七万劫中一切眾生之迷惑）

南无上师日光支如来 南无多罗树王圣德如来
（念诵一遍能消除断眾生肢体及杀生、食肉等罪障）

南无无量无垢正等觉如来
（念诵一遍能消除无始以来偷盗罪障）

南无月光如来、南无如月光白色如来、南无威德庄严决定清净如来
（念诵一遍能消除邪淫罪障）

南无具安乐如来、南无无垢光明如来
（念诵一遍能消除由贪欲毁犯律仪之罪障）

南无清净尊胜音如来
（念诵一遍能消除十恶所生罪障）

南无月光灯如来、南无月光宝如来 南无尊胜如来、 、南无鼓音王如来
（念诵一遍能消除四重罪障）

南无无量光如来、南无诸香及香王如来、南无华自在力王如来
（念诵一遍能消除毁犯律仪及菩萨戒之罪障）

南无大梵天如来、南无施香光如来、南无胜宝焰光如来
（念诵一遍能消除盗用十方僧众财物与讥毁僧众之罪障）

南无金光明圣贤如来、南无现金光明如来、南无无量大光明如来
（念诵一遍能消除受用三宝、佛塔、经典等十善财物之罪障）

南无无垢光明如来、南无焰光尊胜如来、南无妙香威德如来
（念诵一遍能消除取上师及密乘财物罪障）

南无胜宝藏如来、南无尊胜宝幢如来
（念诵一遍能消除骑乘牛、马等罪障，亦能积集无量无数福德资粮）

南无宝生如来、南无妙华庄严如来
（念诵一遍能於十万劫具不可思议菩提心，乃至成就佛果无所违缘）

南无一切诸佛海会众如来
（念诵一遍能消除毁犯密乘三昧耶罪障）

南无大势精进真实定如来
（念诵一遍等同於念颂所有经藏之功德）

南无金刚勇士威猛寂静柔软降伏敌势如来
（念诵一遍等同於念颂所有三藏之功德）

南无威严须弥山现种种宝塔如来
（念诵一遍能消除五毒罪障，一切世中不离诸佛）

南无威德宝藏圣宝伞盖如来
（念诵一遍从今乃至成就佛果，得一切诸佛大悲摄受）

南无无量寿如来、南无持长寿宝瓶如来、南无种种无贪莲华眼如来
（念诵一遍能消除一切横死之因，往生三十三天）

南无现种种宝华威德严如来、南无狮子吼如来、南无幻化威德象如来
（念诵一遍能消除无量无数大劫种种罪障）

南无吉祥伞盖如来、南无莲华如来、 南无欢喜如来、南无妙宝如来
（念诵一遍能消除十万、百万乃至无量劫罪障）

南无宝月光庄严妙智音声如来
（念诵一遍之功德能生為转轮圣王）

南无灭除一切有為法及种种迷幻定解威德生如来
（念诵一遍能即身成就）

南无种种清净月坛城如来
（念诵一遍急速成就佛果）

南无具种种三摩地如来、南无灭除疑惑如来、南无初发心怙主不动如来
（念诵一遍能消除罪障直至成就佛果，不堕三恶道。决定成就究竟圆满之佛果，莲华化生不动如来净土）

南无怙主无量光如来、南无圣光明遍吉祥王如来、南无大悲功德宝王如来
（念诵一遍从今乃至九十六亿劫、无量无数恆河沙数劫往生极乐世界，决定无疑）





地藏菩萨本愿经



南无无边身佛
闻是佛名，暂生恭敬，即得超越四十劫生死重罪，何况塑画形像，供养讚叹，其人获福，无量无边。

南无宝性佛
闻是佛名，一弹指顷，发心归依，是人於无上道，永不退转。

南无波头摩胜如来
闻是佛名，歷於耳根，是人当得千返生於六欲天中，何况志心称念

南无师子吼佛
闻是佛名，一念归依，是人得遇无量诸佛，摩顶受记

南无拘留孙佛
闻是佛名，志心瞻礼，或復讚叹，是人於贤劫千佛会中，為大梵王，得授上记。

南无毗婆尸佛
闻是佛名，永不堕恶道，常生人天，受胜妙乐。

南无宝胜佛
闻是佛名，毕竟不堕恶道，常生天上，受胜妙乐。

南无宝相佛
闻是佛名，生恭敬心，是人不久得阿罗汉果。

南无袈裟幢如来
若有男子女人，闻是佛名者，超一百大劫生死之罪。

南无大通山王如来
若有男子女人，闻是佛名者，是人得遇恒河沙佛，广为说法，必成菩提。





五千五百佛名神咒除障灭罪经



南无无垢如来　
若称彼名者。即得智无尽

南无日月灯如来　
若称彼名者。当得不退转 若有女人闻此佛名者。即为最后女身更不复受

南无甘露弥留如来　
若称彼名者。假令世界金鍱充满及以七宝持用布施。不及一歌罗分

南无普香如来　
若称彼佛如来名者。一切毛孔出无量香。当受一切香熏佛刹。复得无量无边福德
　　
南无净光如来　
若称彼佛如来名者。所得功德。假使以满于恒河沙数世界之中七宝布施。不及于其一歌罗分口称彼佛如来名号
　　
南无法上如来　南无大众者如来
若称彼佛如来名者。一切佛法悉皆满足
　　
南无无边香光明如来　
称彼名者。得不退转
　　
南无火光如来　
若称彼佛如来名者。昼夜增长无量福聚
　　
南无月灯明如来　
若称彼佛如来名者。于世界中堪为福田
　　
南无药师琉璃光王如来　
若称彼佛如来名者。一切殃罪悉皆除灭

南无普光最上功德称聚王如来　南无正住摩尼积聚王如来
若有女人闻此二佛如来名者。于一切处得舍女身。复超四万俱致劫波生死流转。于阿耨多罗三藐三菩提得不退转。常当不离见佛闻法供养众僧。

南无月光如来
若有善男子善女人於晨朝时，常当精勤专念彼等如来名号，而彼人辈四万劫常识宿命，亦不忘失菩提之心。

南无一切趣清净王如来
若有能受持此如来名号，精勤忆念不忘失者，即得现见一切诸法，尽诸业障及尽诸恶，当於十四俱胝世中常忆宿命，乃至菩提善根亦不穷尽。

南无清净眼如来
若善男子善女人持此如来之名号者，彼於世间当作眼目，常能忆持四十俱胝宿命之事，乃至道场善根不尽。

南无香象光王如来
若有善男子善女人持此香象光王如来名号者，彼於十三俱胝岁中，身出香气不曾休息，亦不废忘菩提之心。

南无日月灯明佛
若能持彼佛名号，更不生诸恶趣中。

南无日月灯光佛
若能持彼佛名号，当得总持能巧知。

南无电灯明佛
若能持彼佛名号，不曾生於恶趣中。

南无最胜灯佛
若能持彼佛名号，诸相未曾有缺少。

南无住真实佛
若能持彼佛名号，其口常出优钵香。

南无智灯明佛
若能持彼佛名号，大得行行於智中。

南无灯明主佛
若能持彼佛名号，当照世间犹如灯。

南无威德住佛
若能持彼佛名号，一切诸方威显赫。

南无陀罗住佛
若能持彼佛名号，令眾甘露得充足。

南无空灯明佛
若能持彼佛名号，能令惊怖著有者。

南无实灯明佛
若能持彼佛名号，当说于经不染著。

南无实灯号佛
若能持彼佛名号，惊怖一切诸外道。

南无誓空行佛
若有持彼佛名号，能脱多数千家生。




大宝积经卷第一百一 功德宝华敷菩萨会第三十四




南无无量功德宝庄严威德王如来
（能灭除六十千劫生死之罪。转身得陀罗尼。名为乐说无碍。凡所说法。常为十俱胝刹诸佛世尊。授以辩才令得无畏。）

南无功德宝胜庄严威德王如来
（转身当得日轮光明遍照三昧。于诸佛刹随愿往生。生彼刹已。具三十二相。获无断辩才。转身当得阿耨多罗三藐三菩提。）

南无一切法殊胜辩才庄严如来
（受持彼佛名者。毒不能害刀不能伤。火不能烧水不能溺。舍此身已当受化生。获陀罗尼名为百旋。）

南无积集无量辩才智慧如来
（受持彼佛名者。则为奉事六十俱胝那由他佛。得遍一切处陀罗尼。无尽藏陀罗尼。乃至未成无上菩提。终不更入三恶趣中。
常得往生诸佛刹土。修菩萨行。度脱无量恶趣众生。当于阿耨多罗三藐三菩提得不退转。）

南无千云雷吼声王如来
（受持彼佛名者。转身得佛四无所畏。四种神足。大慈大悲。十八不共法。所得国土功德庄严。亦如西方极乐世界。无有异也。
若有女人能受持者。皆悉转为丈夫之身。）

南无最上妙色殊胜光明如来
（受持彼佛名者。则为奉事九十俱胝诸佛如来。得度脱一切众生三昧。何故名为度脱一切众生三昧。若善男子善女人。依此三昧演说法时。
能令三千大千世界之中。恶趣众生悉皆解脱。得生人天普获安乐。决定当得阿耨多罗三藐三菩提。犹如悦意如来刹中。所有众生常受安乐。）

南无种种胜光明威德王如来
（受持彼佛名者。转身得无量辩才庄严陀罗尼。悉能受持八十俱胝如来所说之法。所得国土功德庄严。亦如西方极乐世界。无有异也。）

南无无数劫积集菩提如来
（受持彼佛名者。即为供养八十俱胝诸佛世尊。转身具足六十种言音辩才。）

南无虚空吼声净妙庄严光明照如来
（受持彼佛名者。所生之处。种族尊豪识性聪慧。善能通达世俗文词。凡所发言人皆信受。于诸地中。具足清净戒定智慧及于解脱知见。
获宿命智得五神通。亦当得佛十八不共速成阿耨多罗三藐三菩提。）

南无一切法门神变威德光明照耀如来
（受持彼佛名者。转身得陀罗尼。名成就正觉。当能受持九十俱胝诸佛如来所说之法。一生当得阿耨多罗三藐三菩提。）

 


佛说佛名经




南无普宝盖佛
若善男子受持是佛名，是人超越世间四大劫，常现诸佛菩萨前生，不復作五逆罪。

南无三昧胜奋迅佛
若善男子受持是佛名，得千三昧，超越世间无量千劫，同弥勒菩萨功德。

南无宝俱苏摩身光明胜佛
若人受持读诵是佛名，超越世间不可数劫。

南无最胜波头摩奋迅胜佛
若人受持是佛名，超越世间四十劫。

南无无量香胜王佛
若善男子受持是佛名，超越世间无量劫，常得宿命。

南无大光明如来
若善男子受持是佛名，超越世间四十劫。

南无宝华奋迅如来
若人受持读诵是佛名，得千三昧，诸眾生归命，是人為诸佛如来所讚叹，是人超越世间千劫，不久转法轮。

南无宝藏佛
若善男子受持是佛名，超越世间六十劫。

南无宝胜佛
若善男子受持是佛名，若復有人捨七宝如须弥山以用布施，及恒河沙世界；若復有人受持读诵是佛名，此福胜彼

南无难陀世界栴檀胜佛
若善男子善女人受持是佛名，毕竟得清净心。

南无宝集佛
闻彼佛名，至心受持忆念，是善男子善女人，毕竟得七觉分三昧，得不退转阿耨多罗三藐三菩提心，超越世间六十劫。

南无成就卢舍那佛
若人闻彼佛名，受持读诵，忆念礼拜，超越世间五百劫。

南无卢舍那镜像佛
若善男子善女人闻彼佛名，受持读诵，至心忆念，恭敬礼拜，得脱三恶道。

南无卢舍那光明佛
若善男子善女人闻彼佛名，五体投地，深心敬重，受持读诵，恭敬礼拜，是人超越世间三十劫。

南无不动佛
若善男子善女人闻彼佛名，受持读诵，恭敬礼拜，是人毕竟不退阿耨多罗三藐三菩提，一切诸魔所不能动。

南无大光明佛
若善男子善女人闻彼光明佛名，受持读诵，恭敬礼拜，是人常不离一切诸佛菩萨，毕竟得不退转阿耨多罗三藐三菩提心。

南无无量声如来（三称佛名）
若善男子善女人闻彼不可量声佛名三称，是人毕竟不堕三恶道，定得阿耨多罗三藐三菩提。

南无阿弥陀劬沙佛
若善男子善女人闻彼佛名，深心敬重，受持读诵，恭敬礼拜，是人超越世间十二劫。

南无大称如来
若复有人以须弥山等七宝。日日布施满一百岁。比闻此佛名礼拜功德。百分不及一。乃至算数亦不及一

南无得大无畏佛
若善男子善女人闻彼佛名，受持读诵，恭敬礼拜，是人毕竟得大无畏，摄取无量无边功德聚。

南无然灯火佛
若善男子善女人闻彼佛名，至心恭敬礼拜，受持读诵，是人摄得如来十力。

南无实声佛
若善男子善女人闻彼佛名，受持读诵，至心礼拜，是人毕竟得四圣諦，毕竟得阿耨多罗三藐三菩提。

南无无边无垢佛
若有善男子善女人闻此如来名者，是人乃是百千万佛所种诸善根，是人超越世间四十八劫。

南无月声佛
若善男子善女人闻彼佛名，受持读诵，至心礼拜，是人所得一切功德白法，具足如满月，毕竟得阿耨多罗三藐三菩提。

南无无垢光明佛
若善男子、善女人、天、龙、夜叉、罗剎、若人、非人，闻是佛名，毕竟不退阿耨多罗三藐三菩提，不入恶道。

南无日月光明世尊(三称)
若善男子善女人闻彼佛名，受持读诵，胡跪合掌，右膝著地，三称如是言，是人速成阿耨多罗三藐三菩提。

南无日光明佛
若人毕竟清净心称此佛名所得功德满足如日轮，毕竟能降伏一切诸魔外道，超越世间三十劫。

南无无边宝佛
若人闻彼佛名是人具足得七觉分，能置眾生著胜宝中，毕竟成就无量功德聚。

南无华胜佛
若人闻彼佛名信心敬重，彼人一切善法成就如华敷明，越度世间五十五劫。

南无妙身佛
若人闻彼佛名至心敬礼，读诵受持，是人决定远离一切诸障，不入恶道，超越世间无量劫。

南无法光明清净开敷莲华佛
人得闻彼如来名受持不忘者，永离三恶道。




金光明最胜王经



南无宝王大光照如来
（得不退转直至成佛 有女人闻是佛名者，临命终时得见彼佛来至其所，既见佛已究竟不复更受女身）

南无宝髻佛
于十方界所有众生，临命终时，闻我名者，命终之后，得生三十三天



药师琉璃光七佛本愿功德经



南无善名称吉祥王如来
持受此佛名号者，将消除一切疾患、罪障，一切愿望得以圆满，于佛菩提中不退转。

南无宝月智严光音自在王如来
（若能至心称我名者,由是力故衣服饮食资生之具金银珍宝随愿充足）

南无金色宝光妙行成就如来
若闻我名至心称念，由是力故，所有恶业悉皆消灭，断诸烦恼，敬奉尸罗，于身语心善能防护，永不退转，乃至菩提。

南无无忧最胜吉祥如来
若能至心称我名者,所有忧愁悲惨之事及诸种苦恼全部消灭，得到长寿安稳，直至成佛

南无法海雷音如来
如果持受此佛名号，则清净一切罪业，具有宿命通，于菩提中不退转，生生世世值遇佛陀，恒时长寿无病，
命终之后往生彼佛刹土，不会堕落，生在何处，心想当下，即具足衣饰等一切受用财富。

南无法海胜慧游戏神通王如来
若闻我名至心称念，资生之具不假营求随心满足，所有厄难皆得解脱，不堕恶趣，乃至菩提。

南无药师琉璃光王如来　
若称彼佛如来名者。一切殃罪悉皆除灭



佛说宝网经



南无宝光月殿妙尊音王如来
（避非人恼害得身相具足）

南无树根花王如来
（闻彼佛名不怀疑者现世得天眼通天耳通他心通神足通宿命通）

南无造王神通焰花如来
逮十阿僧祇亿百千姟诸三昧门入于六十不可计会亿百千姟诸总持门。至成佛道越五百劫生死之难。

南无月殿清净如来
所生之处常当逮致宝幢三昧。亦越若干百千亿姟生死之难。

南无善寂月音王如来
所生之处得普光三昧

南无无数精进愿首如来
少淫怒痴身无疾病。不多忧虑安隐无量。




称扬诸佛功德经


东方

南无宝海如来 
得闻宝海如来名号者。执持讽诵欢喜信乐。其人当得七觉意宝。皆当得立不退转地。疾成无上正真之道。却六十劫生死之罪。

南无宝英如来
得闻宝英如来名号者。持讽诵者作礼之德。十方亿倍过出布施功德者

南无宝成如来
得闻宝成如来名号者。执持讽诵。以清净心欢喜信乐。却五百劫生死之罪。

南无一切宝光明如来

南无宝幢幡如来
得闻宝幢幡如来名号者。持讽诵念欢喜信乐。其人则为成法珍宝。

南无阿閦佛

南无一切大光明如来

南无一切无量音如来

南无大名称如来
得闻大名称如来名者。净心信乐讽诵不忘。长跪叉手而作是言。我今礼大名称如来。得其功德巨亿万倍。过出布施功德者上

南无大安隐如来
得闻大安隐如来名者。欢喜信乐讽诵不忘。当作是念。持此功德普使一切无量众生而得安隐。其人则受无量功德。便能安隐一切众生。

南无正音声如来
得闻正音声如来名号者。净心信乐持讽诵读。其人当得如来四谛平等之法。

南无无限净如来
得闻无限净如来名者。欢喜信乐持讽诵者。少功德人不得闻此如来名号。于千佛所造立德本。尔乃得闻此尊佛名。却生死罪四十八劫。

南无月音如来
得闻月音如来名号者。尽心信乐持讽诵念。其人所得清净功德。成具毕满如月盛明。立不退转。当成无上正真之道。

南无无限名称如来
得闻无限名称如来名者。一心信乐而讽诵者。长跪叉手自作是言。今我礼无限名称如来至真等正觉。持其名号欢喜作礼。其福甚多。

南无一切日月光如来

南无无垢光如来
得闻无垢光如来名者。若天若人龙及阅叉若诸非人。欢喜信乐一心敬礼。斯等皆得立不退转。成无上最正觉道。终不畏堕三涂之中。

南无日光如来
得闻斯佛名者。欢喜信乐念其如来。斯等之类譬若日轮。皆悉具满白净之法。降伏众魔及诸外道。却四十劫生死之罪。

南无无量宝如来
得闻无量宝如来名号。欢喜信乐持讽诵者。斯辈皆当得七觉宝。能立众生于最宝中。众德之聚日日增益。

南无莲华最尊如来
得闻莲华最尊如来名号。欢喜信乐持讽诵者。犹若妙华在尊法室。功德智慧日日增长。譬如莲华从水涌出。却五千劫生死之罪。

南无身尊如来
得闻身尊如来名号者。斯等为获无极之德。是故当求正觉之道。普救一切令离众苦。

南无一切金光明如来

南无梵自在王如来
得闻梵自在王如来名者。欢喜信乐持讽诵念。叉手作礼。其人必当得见其佛。作转轮王立不退转。当成无上正真之道。

南无金海如来
得闻金海如来名号者。尽心信乐持讽诵者。得不退转必成正觉。

南无龙自在王如来
其有执持斯佛名者。复劝他人令使诵持增益功德。必当得往生此佛国。求最正觉。立不退转。疾成不久。

南无一切华香自在王如来
得闻一切华香自在王如来名者。净心信乐持讽诵者。斯其人等所生之处。当得恒沙戒香具足。诸佛刹土众戒具满。常能奉持未曾缺犯。

南无树王如来
得闻树王如来名号者。欢喜信乐持讽诵者。斯辈皆当得诸法乐。坏诸魔兵裂破罗网。

南无勇猛执持牢杖弃舍斗战如来
得闻勇猛执持牢杖弃舍斗战如来名者。欢喜信乐持讽诵者乃至梦中。此等众生。譬如金刚伏众魔兵。以诸智慧消伏诸欲。

南无内丰珠光如来
得闻内丰珠光如来名者。一心信乐持讽诵念。斯等皆当获大功德。终不畏堕三涂之难。所发弘誓如意得满大乘之愿。

南无无量香光明如来
得闻无量香光明如来名者。持讽诵念一心信乐最后念之。斯等皆当得不退转地成最正觉。成正觉已。诸毛孔中出众妙香。遍至十方犹若云起。

南无师子响如来
得闻师子响如来名者。持讽诵读一心信乐念于戒行。斯等皆当立不退转。成最正觉作众德轮。却二十劫生死之罪。在于世间犹若尊塔。

南无大强精进勇力如来
尽心信乐持讽诵念。右膝着地叉手作礼。自作是言。我今礼大强精进勇力如来至真等正觉。得大战力退却众魔伏诸外道。却二十五劫生死之罪。

南无过出坚住如来
得闻过出坚住如来名者。净心信乐持讽诵念。此等皆当坚住大乘。于诸尊法得坚固财。加得大福昼夜日日增益功德。

南无鼓音王如来
得闻鼓音王如来名者。尽心信乐持讽诵念。长跪叉手自作是言。我今礼鼓音王如来至真等正觉。过出施上百千万倍。

南无超出众华如来
得闻超出众华如来名者。尽心信乐持讽诵念。斯等大士在于世间。多所利益如大药王。

南无世灯明如来
尽心信乐持讽诵念。斯等皆当脱三涂厄难。唯除逆罪起瞋恚向诸快士。其有持此如来名者。为得此尊妙法之宝。却二十劫生死之罪。

南无休多易宁如来
尽心信乐持讽诵念。其人得福过出布施功德者上数百千倍。斯等众生自恣发愿如意得之。却六十劫生死之罪。后成无上正真道时。


南方

南无须弥如来
持讽诵念欢喜信乐。长跪叉手当为作礼。当得无比功德之报。魔王不能毁坏其人无上道心。犹须弥山坚住不动。功德甚多日日增益不可限量。

南无大须弥如来
若至梦中。斯等之人终不更起恚乱之意向诸快士。得不退转当成正觉。斯诸正士当解妙慧。了一切法犹若如梦。却八十劫生死之罪。

南无阿提弥留如来
得闻阿提弥留如来名者。尽心信乐持讽诵念。却生死罪十劫在后。

南无喻如须弥如来
净心信乐持讽诵念。以膝著地长跪叉手。而为作礼。如斯人等当得智慧犹若大海。悉能奉持诸佛之法。疾得成就正觉之道。

南无香像如来
得闻香像如来名号者。获大益利。何况目睹如来色像作礼恭敬。及泥洹后入于庙寺。瞻觐形像礼拜虔恭。所得功德宁可称乎。

南无三蔓陀犍提如来
得闻三蔓陀犍提如来名者。得福甚多过出施上百倍有余。加复作礼五体投地。得其福德不可思议。却生死罪百劫在后。

南无净光如来
弹指之顷发大慈心。兴弘誓愿所得功德。比于布施过上百倍。诸正士等欲布施时当作法施。斯之功德疾得成就正觉之道。却八十劫生死之罪。

南无法最如来
得闻法最如来名号者。欢喜信乐持讽诵念。长跪叉手头面作礼。斯等疾近正觉之道。却二十劫生死之罪。

南无香自在王如来
得闻香自在王如来名者。欢喜信乐持讽诵念。长跪叉手自作是言。我今礼香自在王如来至真等正觉。却三十劫生死之罪。

南无大集如来
得闻大集如来名字者。欢喜信乐持讽诵念。如此人等与诸佛法常共合偶。亦不起意乐入泥洹。

南无香光明如来
得闻香光明如来名者。欢喜信乐持讽诵念。斯等皆当得不退转成最正觉。

南无开光如来
得闻开光如来名号者。欢喜信乐持讽诵者。魔王众兵不能毁坏其人道心。

南无月灯光如来
闻斯佛名者。持讽诵念。斯等皆当为世导首。应当得受世之供养。

南无日月光明如来
其有众生闻我名者。皆当得住不退转地。疾成无上正真之道。

南无一切集音如来

南无莲花军如来
斯佛世尊从久已来。于诸禅中具诸德本。有其信持此佛名者。其人皆当超过三界。犹若莲花从水踊出。

南无莲花响如来
得闻斯佛名者。欢喜信乐长跪叉手。自作是言。我今礼莲花响如来至真等正觉。斯等终不堕于恶道。游诸恐难疾得解脱。唯除五逆恶罪行者。

南无多宝如来
得闻斯佛名者。欢喜信乐长跪叉手。三返称言。我今礼多宝如来至真等正觉。其人所生在诸佛刹。心常解了一切诸法。

南无师子吼如来
欢喜信乐长跪叉手。三举声言。我今礼此师子吼如来至真等正觉。斯诸人等所生之处。皆当悉能作师子吼。却五十劫生死之罪。

南无师子音如来
得闻师子音如来名者。欢喜信乐持讽诵念。斯诸人等后生之处。得无量音。及得如来净光之音。

南无金刚踊跃如来
得闻金刚踊跃如来名者。一心信乐持讽诵念。若于梦中闻斯佛名。其人皆能破坏三毒消散诸欲。得不退转于诸佛法。

南无度一切禅绝众疑如来
欢喜信乐至心讽诵念其如来。皆能坏众魔兵。及诸外道倒见之徒。悉能决散一切疑结。必得成就正觉之道。

南无无忧如来
得闻无忧如来名号者。发欢喜心信乐讽诵。斯其人等于众欲中无所污染。不为诸欲之所拘碍。心如莲华不着尘水。得不退转。

南无地力持踊如来
净心欢喜持讽诵念。五体投地而为作礼。念其如来一日一夜。斯人当得立不退转难动如地。一切众魔不能毁坏其人道心。

南无最踊跃如来
得闻最踊跃如来名者。欢喜踊跃持讽诵念。长跪叉手而为作礼。当作是言。我今礼最踊跃如来至真等正觉。三涂八难悉为永除。

南无自在王如来
得闻自在王如来名者。斯皆当得无量之福。若有说此如来名时。若天若人龙及阅叉一切非人。其有闻此如来名者。此等皆当得不退转于正真道。

南无锭光如来
得闻斯佛名者。一心信乐欢喜踊跃无谀谄意。斯等当为如来光明之所护持。



西方

南无殊胜如来
得闻殊胜如来名者。欢喜信乐持讽诵念。此等皆能降伏众魔。裂坏罗网。却六十劫生死之罪。

南无德内丰严王如来
成就五通 得不退转，疾成无上正真之道

南无金刚坚强消伏坏散佛
灭十万亿那术劫生死之罪 得不退转，疾成无上正真之道

南无宝火如来
得闻宝火如来名号者。欢喜信乐持讽诵念。其有未入泥洹界者。斯等一切皆当得立不退转地。疾成无上正真之道。

南无宝月光明如来
欢喜信乐持讽诵念。此等后世所生之处。得不中止三昧正定。若三昧时自见诸佛转尊法轮。悉能总持诸佛之法。

南无贤最如来
欢喜信乐持讽诵念。所生之处当为一切之所敬爱。言见信用。其所言教莫不禀承。其人皆当获斯功德。得无碍辩。

南无宝莲花步如来
欢喜信乐持讽诵念。后生之处颜貌端正殊妙无比众共敬爱。自识宿命无数劫中事。


上方

南无莲华尊丰如来
得闻莲华尊丰如来名者。三恶之道为已闭塞。为已得成如来之华。于诸正觉一切法中。便为得成无上道华。却生死罪三十六劫。

南无净宝兴丰如来
得闻净宝兴丰如来名者。欢喜信乐持讽诵念。其人得七觉意宝。却三十劫生死之罪。

南无电镫幡王如来
得闻电镫幡王如来名者。欢喜信乐持讽诵念。斯之人等悉当远离八难之处。终不复生下劣之家。

南无法空灯如来
欢喜信乐持讽诵念。却六十劫生死之罪。得不退转于最正觉。常得与诸佛共会。现世得见其佛世尊。亦于梦中见此如来

南无一切众德成如来
得闻一切众德成如来名者。六情端正常得清净。解了诸佛妙法之分。却八十劫生死之罪。

南无贤幡幢王如来
得闻贤幡幢王如来名者。欢喜信乐持讽诵念。其人当得立不退转成最正觉。却五十劫生死之罪。

南无一切宝致色持如来 
得闻一切宝致色持如来名号及诸菩萨大士名者。皆悉当得如来十力十八不共特异之法。常能转于不退法轮。却六百劫生死之罪。



愿以此功德。庄严佛净土。
上报四重恩。下济三途苦。
若有见闻者。悉发菩提心。
尽此一报身。同生极乐国。



1、 南无无忧最胜吉祥如来！
（念诵此佛名、可除心烦意乱及种种忧伤、痛苦，身上变得有光泽。此佛位于东方无忧世界。此佛名出自《药师琉璃光七佛本愿功德经》。）
2、 南无妙色身如来、南无集音如来、南无宝莲华步如来！
（念此三尊佛，可以使容颜美丽端正，转生后容貌妙好甚至超越天人。妙色身如来为七宝如来之一；宝莲华步如来位于北方现入世界；集音如来位于众色像逆镜世界。）
3、 南无无量威德自在光明如来！
（念此佛名号可使自己生生世世的眼睛都很漂亮，生生世世如菩萨眼。此如来又名世间广大威德自在光明如来，出自《瑜伽集要救阿难陀罗尼焰口轨仪经》。）
4、 南无宝胜如来、南无宝髻(jì)如来！
（放生或者在菜市场时，念此二如来名号，众生命终后均得生天。宝髻如来有一大愿，一切死亡的众生，或未死的众生，闻其句号，即生忉利天宫，生三十三天。
刚死亡的动物意识尚存，得闻宝髻如来名号，个个即生三十三天，可超度已亡或将亡的生灵。）
5、 南无广博身如来！
（小孩希望个子长高，可多念此如来名号。饿鬼道的饥饿众生，因为生前的业障，报得咽喉如针眼细，无法吞咽，长久受饥，听到这个佛号，喉咙就打开，身体变壮大，并且脱离鬼道。）
6、 南无甘露王如来！
（此佛是七宝如来之一，念此佛名学习记忆力好。）
7、 南无莲花尊丰如来 、南无金刚坚强消伏坏散如来！
（起强烈欲望时，念此二如来名号，马上断除强烈的欲望。释迦佛于过去无数劫前，于锭光如来所，得闻此金刚坚强消伏坏散如来名号，得超十万亿那术劫生死之罪，而提前成佛，此佛位于北方金刚坚固世界。）
8、 南无阿閦(chù)如来！
（看见别人或自己生气时，希望都不再气愤、怀孕希望母子平安、女孩子走夜路多怕遭恶人侵害的，要多念此佛。阿閦如来过去世修忍辱和持清净戒律而成的佛，生在其国土者皆相貌第一。
此佛又名不动如来，位于东方功德超群绝伦的现喜刹土。求大乘捉持阿閦如来名者, 魔不能娆,恶魔宁愿人念诵千佛名号，也不愿意人念诵此佛名号。释迦佛言：十方诸佛为诸众生广说法时，皆先赞叹阿閦如来名号功德。）
9、 南无善名称吉祥王如来！
（任何众生遭受种种疾患、流行性瘟疫、忆念此佛名七遍、所有病患逐渐得以痊愈。争斗场中，或陷入猛兽、毒蛇当中，危在旦夕，念此佛名七遍，得以除难无惧、互相仁慈。此佛位于东方无敌世界。
此佛名出自《药师琉璃光七佛本愿功德经》。）
10、 南无勇坚部刃除烦恼如来！
（此佛位于具力世界，念此佛名可消除魔怨和大战争。听到此如来名号者，甚至在做梦时，也如金刚一般，魔及魔的眷属难以制服。能避免大战争，也将获得一切智智。如果没有广积福德，难听闻信受此佛名号。）
11、 南无树根花王如来！
（若有人诚心念诵赞叹此佛，疾速获得天眼通、天耳，他心、宿命等五种无碍神通、并获极尊势地位。此佛位于南方杂种宝锦世界，佛名出自《佛说宝网经》。）
12、 南无宝开花普耀吉祥如来！
（此佛位于北方有宝世界，诚心念诵此佛名，是人转生得宿命智。获得宝月菩萨三摩地。住是三摩地已。能解一切众生语言音声。得佛加持无碍语言辩才成就。）
13、 南无金光如来、南无无量音如来、南无金光明如来、南无狮子吼如来、南无师子音如来！
（念以上几尊佛中的一个可获声音好听、辩才无碍）
14、 南无宝月光明如来！
（此佛位于北方阿竭流香世界。欢喜信乐念诵此佛名者，后世所生之处，得不中止三昧正定，悉能总持诸佛之法。在所生处，常为众生阐扬大法，辩才清妙于众特尊，诸所欲求从愿悉得。）
15、 南无不空成就如来！
（此佛又名天鼓雷音佛、天鼓音佛、雷音王佛。在五方五佛之中，不空成就佛的方位是北方，所转的烦恼是嫉妒。此佛代表大日如来之成所作智，所以也象征能以大慈方便，成就一切如来事业及众生事业。）
16、 南无金色宝光妙行成就如来！
（念此佛名可化敌为友，此佛位于东方圆满香积世界，其第三大愿：任何众生，以害心相互杀生、争斗，如若持受我名，直至无上菩提之间彼此慈如父母。）
17、 南无宝生如来！南无多宝如来！
（念此二佛名可增长财富，布施得财富。看到别人因丢失物品难过，念“南无多宝如来”。看见别人不肯布施，可念“南无宝生如来”，宝生如来过去世修无我大布施，念此佛号给时使悭贪心没有了，大奉献心就跑出来。）
18、 南无德内丰严王如来！
（此佛位于北方丰严世界，听闻此佛名欢喜念诵作礼，疾成无上正真之道，却一亿劫生死之罪。过去曾供养五千佛，才能听到德内丰严王如来名号，从此转生后未有不得天眼、天耳等神通。）
19、 南无莲华最上吉祥如来！
（此佛位于东方大菩提场庄严妙爱世界。其佛刹中有菩萨摩诃萨，名莲华手，次补彼佛，当成佛号莲华上王如来。若有住菩萨乘诸善男子及善女人，闻此佛名和莲华手菩萨名号，能称念受持者，是人转生得宿命智，常得莲花化生。）
20、 南无日光世界、月光如来！
（如果听到此如来的名号后右膝着地念诵三遍“顶礼月光如来”，特意为某某众生而念诵，对方必将迅速获得无上菩提。）
21、 南无日月灯明如来！
（此佛位于南方真珠世界，十方世界其有得闻此佛名的人，皆当得立不退转地必成正觉，于诸欲中意常清净，不为欲垢之所缠缚，听闻此如来名号，所获功德，言说所不能尽。）
22、 南无宝英如来！
（此佛位于东方宝集世界，如果有人听到宝英如来的名号，执持讽诵欢喜信乐，五体投地而为作礼，此持讽诵者作礼之德，十万亿倍胜过以三千大千佛刹中满中七宝布施满百年的功德。）
23、 南无无忧如来！
（此佛位于南方喜生世界、仅仅听闻此如来名号就心怀喜悦者，不被随眠烦恼所染，无忧无愁，得证菩提以后能令芸芸众生无忧无愁。）
24、 南无宝光月殿妙尊音王如来！
（此佛位于解君世界，族姓子及族姓女学菩萨乘。闻彼佛名不怀犹豫。信佛道眼斯可闻名。所生之处作转轮王。）
25、 南无无边香最上王如来 ！
（此佛位于南方妙香最上香世界，若有住菩萨乘诸善男子及善女人闻此佛名号能称念受持者，于一切处在在所生得宿命智，自识宿命。）
26、 南无支上如来！
（此佛位于逾诸忧害世界，凡是听到此如来名号者，能从三有大海渡到逾诸忧害世界，成为一切世间应供处。闻而起信者，变得如同美花，成为一切世间的师长，如大力士身体一般坚固，于无上菩提中不复退转。）
27、 南无法空镫（dēng）如来！
（此佛位于上方虚空致世界，若人欢喜信乐持讽诵念，却六十劫生死之罪，现世得见其佛世尊，亦于梦中见此如来。）
28、 南无普见如来！
（这是文殊师利菩萨未来成佛时的名号，此佛位于南方随愿积集清净圆满佛刹。到那时候，娑婆世界也在这个佛刹之中。佛言：“善男子，若有受持百千亿诸佛名号，
若复有称文殊师利菩萨名者，福多于彼，何况称于普见佛名！何以故？彼百千亿那由他佛利益众生，不及文殊师利于一劫中所作饶益。”普见如来佛刹庄严，等同无量无数百千亿那由他诸佛世尊佛刹功德庄严共同相加一处。
此佛名出自《大宝积经》第六十卷）
29、 南无普光常多功德海王如来！
（此佛位于娑婆世界东方，过百亿恒河沙数世界之后的最上愿佛刹。此世界与普见如来佛刹功德庄严，等无有异。复有四菩萨，未来当得成佛，佛刹庄严与普见如来佛刹相等，
此四菩萨是：东方无忧德佛刹中的光明幢菩萨，南方智王如来佛刹中的智上菩萨、西方慧积如来佛刹中的诸根寂静菩萨、北方那罗延如来佛刹中的愿慧菩萨，此四菩萨未来所成佛刹，功德超群绝伦。
此佛名出自《大宝积经》第六十卷）

